♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe, impuissantes comme le temps♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Pleurez ce corps fragile, pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour et de la cause♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Glory in Shadows=
=Gloire dans l'ombre=
=Episode 1= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Épisode 1= (Soutien Admin Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
(Prefecture Governor's Manor)
(Résidence du gouverneur de la préfecture)
(Xie Siyun Concubine of Shen Family)
(Xie Siyun, concubine de la famille Shen)
After all this fuss,
Après tout ce tapage,
Madam must be starving.
Madame doit mourir de faim.
Bring her something nice to eat!
Apportez-lui quelque chose de bon à manger !
(Shen Yaochu Eldest Daughter of Shen Family)
(Shen Yaochu, fille aînée de la famille Shen)
Come at me instead!
Venez plutôt m'attaquer !
Don't touch my mother!
Ne touchez pas à ma mère !
Xie Siyun.
Xie Siyun.
Even if my mom dies,
Même si ma mère meurt,
my father will marry someone else.
Mon père va se remarier.
You'll never become the rightful wife!
Tu ne deviendras jamais l'épouse légitime !
Ah, I almost forgot.
Ah, j'avais presque oublié.
You mustn't get hurt.
Tu ne dois pas te blesser.
You still have to be married off.
Vous devez encore être mariée.
Nanny Liu.
Nounou Liu.
Mother!
Mère!
Stop!
Arrêt!
Eat it!
Mangez-le !
Mother!
Mère!
Eat it now!
Mangez-le maintenant !
(Shen Yunxi Second daughter of Shen Family)
(La deuxième fille de Shen Yunxi, de la famille Shen)
Eat it.
Mangez-le.
Will you marry him or not?
L'épouserez-vous ou non ?
I will...
Je vais...
See, if you had
Voyez, si vous aviez
(Shen Yaochu's Birth Mother) said that earlie,
(La mère biologique de Shen Yaochu) a dit plus tôt,
your mother wouldn't have to suffer.
Votre mère n'aurait pas à souffrir.
General Li achieved great merit.
Le général Li a accompli de grands exploits.
Marrying him as the rightful wife
L'épouser en tant qu'épouse légitime
is the greatest blessing for you.
est la plus grande bénédiction pour vous.
But he's already dead.
Mais il est déjà mort.
You simply wish
Vous souhaitez simplement
to send me to the grave after him.
pour m'envoyer à la tombe après lui.
Refuse the marriage,
Refuser le mariage,
and she will be the one who dies.
et c'est elle qui mourra.
Xie Siyun.
Xie Siyun.
You've done every wicked deed...
Tu as commis tous les méfaits...
Aren't you afraid of karma?
N'as-tu pas peur du karma ?
Karma?
Karma?
There's only one rule in this world.
Il n'y a qu'une seule règle au monde.
Either your hand is on my throat,
Soit ta main est sur ma gorge,
or mine is on yours.
ou le mien est sur le tien.
Don't blame me for playing dirty,
Ne me blâmez pas d'avoir joué un jeu sale,
but your own fragile neck.
mais votre propre cou fragile.
The auspicious hour is near.
L'heure propice approche.
Prepare the young lady's attire.
Préparez la tenue de la jeune fille.
Xie Siyun.
Xie Siyun.
If anything happens to my mother,
S'il arrive quoi que ce soit à ma mère,
I will never let you off the hook!
Je ne te laisserai jamais t'en tirer !
Mother.
Mère.
Father doesn't know about this yet.
Mon père n'est pas encore au courant.
That's the point, we must send
C'est bien là le problème, nous devons envoyer
that vixen away while he's away.
cette renarde s'éloigne pendant son absence.
But no need to be so tense.
Mais inutile d'être aussi tendu.
When has he ever cared for them?
S'est-il jamais occupé d'eux ?
True enough.
C'est tout à fait vrai.
But if Shen Yaochu seizes power
Mais si Shen Yaochu prend le pouvoir
in the Li family,
dans la famille Li,
-Power? -We...
-Le pouvoir ? -Nous...
Do you think that girl
Tu penses que cette fille
can survive tonight?
Peut-on survivre à cette nuit ?
(Joyful)
(Joyeux)
Midnight approaches.
Minuit approche.
Today, the Guardian General
Aujourd'hui, le Gardien général
Li Jingchuan, son of the Marquis of Anding,
Li Jingchuan, fils du marquis d'Anding,
returns in spirit
retour en esprit
to wed Shen Yaochu, the Prefecture Governor's eldest daughter.
épouser Shen Yaochu, la fille aînée du gouverneur de la préfecture.
(Harmony Brings Auspiciousness)
(L'harmonie porte bonheur)
Though the wedding is at midnight,
Bien que le mariage ait lieu à minuit,
I haven't treated you unfairly.
Je ne vous ai pas traité injustement.
Look at your crown and bridal robe.
Regardez votre couronne et votre robe de mariée.
Send my mom to Guanyin Nunnery,
Envoyez ma mère au couvent de Guanyin,
and I'll marry him.
et je l'épouserai.
If you cross the Li family,
Si vous vous en prenez à la famille Li,
my father won't be lenient.
Mon père ne sera pas indulgent.
Fine.
Bien.
I'll send her there tomorrow.
Je l'y enverrai demain.
Right now.
Tout de suite.
At a time like this,
En ces temps difficiles,
you're still bargaining with me?
Tu es encore en train de négocier avec moi ?
It's exactly because of the timing
C'est précisément à cause du timing
that you have no time to think
que vous n'avez pas le temps de réfléchir
of a countermeasure, right?
d'une contre-mesure, n'est-ce pas ?
Lady Siyun,
Dame Siyun,
the auspicious hour is near.
L'heure propice approche.
The Li family's wedding procession
Le cortège nuptial de la famille Li
is arriving as well.
arrive également.
The couple bound in fate shall stand together.
Le couple lié par le destin restera uni.
May this life be lived without regrets.
Puisse cette vie être vécue sans regrets.
May their souls rest together in peace.
Que leurs âmes reposent ensemble en paix.
Alright.
Bien.
I'll send her off right now.
Je vais la faire partir tout de suite.
I need to see my mom leave.
Je dois voir ma mère partir.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
do not harbor thoughts you shouldn't.
Ne nourrissez pas de pensées que vous ne devriez pas avoir.
You know what I mean.
Vous savez ce que je veux dire.
Even if I spare her life,
Même si je lui épargne la vie,
I can make her wish she weren't alive.
Je peux lui faire souhaiter ne pas être en vie.
Stop wasting time.
Arrêtez de perdre du temps.
The time is near.
Le moment approche.
I wish you and General Li
Je vous souhaite, ainsi qu'au général Li, un joyeux anniversaire.
a harmonious union.
une union harmonieuse.
And a swift reunion.
Et des retrouvailles rapides.
Lady Siyun,
Dame Siyun,
you want me buried with him?
Tu veux que je sois enterré avec lui ?
Then why don't we die together?
Alors pourquoi ne pas mourir ensemble ?
Madam!
Madame!
Mother!
Mère!
Guards! Guards!
Gardes ! Gardes !
A murderer!
Un meurtrier !
(Prefecture Governor's Manor)
(Résidence du gouverneur de la préfecture)
I'm Shen Yaochu, widow of General Li.
Je suis Shen Yaochu, veuve du général Li.
Lady Siyun is stopping me.
Dame Siyun m'arrête.
General, please help me!
Général, aidez-moi s'il vous plaît !
-Shen Yaochu! - Mother...
-Shen Yaochu ! - Mère...
When have I ever stopped you?
Quand est-ce que je t'ai déjà arrêté ?
Thank you, General.
Merci, Général.
And you are...?
Et vous êtes...?
I am Xu Shan, Deputy General under General Li.
Je suis Xu Shan, général adjoint sous les ordres du général Li.
Deputy General Xu.
Général adjoint Xu.
Lady Siyun is stopping me.
Dame Siyun m'arrête.
She wants me to marry other.
Elle veut que j'épouse un autre.
I risked my life to escape.
J'ai risqué ma vie pour m'échapper.
Please, General, take me away from here.
Général, je vous en prie, emmenez-moi d'ici.
I never stopped you!
Je ne t'ai jamais arrêté !
It was clearly you!
C'était clairement toi !
How come you're so devoted
Comment se fait-il que tu sois si dévoué ?
to General Li?
au général Li ?
Of course.
Bien sûr.
Years ago, I had the honor of meeting him.
Il y a des années, j'ai eu l'honneur de le rencontrer.
Since then, he's never left my thoughts.
Depuis lors, il n'a jamais quitté mes pensées.
General Li sacrificed himself.
Le général Li s'est sacrifié.
I've admired him deeply.
Je l'ai profondément admiré.
Even though he's gone,
Même s'il est parti,
I'd still marry his memorial
J'épouserais quand même son mémorial
tablet willingly.
tablette volontiers.
You've met him?
Vous l'avez rencontré ?
Of course I have.
Bien sûr que oui.
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
you're slandering me!
Vous me calomniez !
It was you who schemed to harm me!
C'est toi qui as comploté pour me nuire !
So now, will you let me marry or not?
Alors, me laisserez-vous me marier ou non ?
Of course, the marriage shall proceed.
Bien sûr, le mariage aura lieu.
Take me away.
Emmenez-moi loin d'ici.
It looks like rain.
On dirait qu'il va pleuvoir.
Then please, Madam,
Alors s'il vous plaît, Madame,
step into the sedan.
Montez dans la berline.
The auspicious hour has come!
L'heure propice est arrivée !
Madam, please step into the sedan chair.
Madame, veuillez monter dans le fauteuil à porteurs.
(Prefecture Governor's Manor)
(Résidence du gouverneur de la préfecture)
(When I reach the Li Manor,)
(Quand j'arriverai au manoir Li,)
(Late Guardian General Li Jingchuan) (I might be buried alongside General Li.)
(Feu général gardien Li Jingchuan) (Je serai peut-être enterré aux côtés du général Li.)
(Now,)
(Maintenant,)
(I still don't know if Mother is safe.)
(Je ne sais toujours pas si Maman est en sécurité.)
(I cannot die.)
(Je ne peux pas mourir.)
(If Lady Siyun takes this chance to harm her,)
(Si Dame Siyun profite de cette occasion pour lui faire du mal,)
(all my efforts today would be in vain.)
(Tous mes efforts aujourd'hui seraient vains.)
(I must live.)
(Je dois vivre.)
Deputy General Xu.
Général adjoint Xu.
What is it, Madam?
Qu'y a-t-il, Madame ?
Please come closer for a word.
Approchez-vous, s'il vous plaît, pour me dire un mot.
Madam?
Madame?
It's my old ailment.
C'est mon vieux mal.
I need the master at Guanyin Nunnery to treat me.
J'ai besoin que le maître du couvent de Guanyin me soigne.
Please, change our route and take me there first.
Veuillez modifier notre itinéraire et m'y emmener en premier.
I'll summon a physician here instead.
Je vais plutôt faire venir un médecin.
Madam, please wait just a moment.
Madame, veuillez patienter un instant.
Madam, what is this for?
Madame, à quoi cela sert-il ?
Change the course to Guanyin Nunnery.
Changez de cap pour vous rendre au couvent de Guanyin.
Why go there?
Pourquoi aller là-bas ?
I have my own reasons I cannot avoid.
J'ai mes propres raisons, que je ne peux ignorer.
You're bold indeed.
Vous êtes vraiment audacieux.
What I've done today,
Ce que j'ai fait aujourd'hui,
you've seen it all clearly.
Vous avez tout vu clairement.
So I won't need to hide.
Je n'aurai donc pas besoin de me cacher.
It's not Lady Siyun who was stopping your marriage,
Ce n'est pas Lady Siyun qui empêchait votre mariage,
but you didn't wish to wed.
mais vous ne souhaitiez pas vous marier.
Change the course.
Changer de cap.
Head to Guanyin Nunnery.
Rendez-vous au couvent de Guanyin.
Now that's interesting.
Voilà qui est intéressant.
I've made arrangements at the nunnery.
J'ai pris des dispositions au couvent.
Tonight,
Ce soir,
be the bride you're meant to be.
Sois la mariée que tu es censée être.
Let's go.
Allons-y.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Couvrir le portail de la cour♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Se détournant de la multitude infinie♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent en poussière au vent♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un rêve insensé devient sérieux grâce à toi♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer en véritable affection♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls sous mon parapluie♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste dans tes bras♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes, y en a-t-il une ?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux de la mémoire♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Toi seul me tiens chaud durant la longue nuit♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Allongez-vous sur les lignes de nos mains ensemble♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris sans regrets♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Pour que le véritable amour puisse enfin advenir♪